Món ngon mỗi ngày: cơm chiên kim chi chua cay, quyện hòa thơm nồng, quyến rũ.
Rất vui khi được gặp lại các bạn đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
- Anh Vũ nè, em thấy trong phần nguyên liệu có kim chi cực kỳ hấp dẫn luôn, chắc là anh Vũ định làm một cái món Hàn Quốc đúng không ạ?
- Đúng rồi em.
Và đây anh có một phần, cùng hai nguyên liệu kết hợp với nhau thì chúng ta biết món ngon ngày hôm nay chúng ta có tên gọi là gì đúng không em?
Tức là cơm chiên kim chi.
Kim chi này thì chúng ta chọn mua kim chi vừa ngấu thôi, tức là vừa chua vừa ăn và chúng ta phải vắt ráo nước.
Bây giờ nhờ em thái sợi, có cái cỡ khoảng 3 ly là được.
Ở bên Hàn Quốc thì anh Phương thấy là mọi người hầu như trong bữa ăn nào cũng có kim chi cả, nó có lên men tự nhiên, chính vì vậy rất là tốt cho hệ tiêu hóa.
Và cơm thì chúng ta nấu cho khô ráo và để cho nguội.
Như vậy, bây giờ tôi sẽ hướng dẫn xử lý cái phần thịt bò rồi chúng ta sẽ cắt ra thành những sợi trước nha.
Chúng ta cắt những miếng hạt lựu nhỏ thôi.
Sau khi thịt bò chúng ta cắt xong thì chúng ta sẽ ướp thịt bò, ướp vào đây khoảng một muỗng cà phê gừng băm, một muỗng cà phê nước tương nha, chúng ta ướp nhanh thôi.
Hành tây đập nhẹ nhẹ thôi và chúng ta cắt nhỏ, còn phần lá thì chúng ta cắt nhỏ để chúng ta cho vào sau cùng.
Các bạn, bây giờ phần chuẩn bị nguyên liệu đã xong rồi, chúng ta tới phần chính.
Đầu tiên là chúng ta sẽ chiên cơm, cho ít dầu ăn vào, cho một miếng tỏi vào nữa cho nó mới thơm, rồi chúng ta mới cho thịt bò vào.
Rồi đó, chúng ta xào thịt bò vừa chín tới như vậy được rồi các bạn, rồi chúng ta sẽ tắt lửa cho ra đây.
Tiếp tục, chúng ta cho thêm ít dầu cho hành lá vào, cho tỏi vào và chúng ta cho kim chi vào xào trước nha các bạn.
Thưa các bạn, chúng ta nên vắt ráo nước kim chi và xào kim chi trước để cho kim chi được thơm và không bị chua gắt nha.
Kế tiếp chúng ta sẽ cho bắp vào xào lửa lớn xíu cho bắp nó rám rám cái mặt, cái mùi chiên một tí rồi chúng ta cho vào đây khoảng 3 muỗng canh tương ớt Hàn Quốc nha các bạn, và chúng ta cho vào đây tiếp luôn là cái nước kim chi khi nãy nha, chúng ta cho vào hòa để dễ hòa tan tương ớt hơn và chúng ta cho cơm vào khi trộn sẽ đều hơn nha các bạn.
Chúng ta cho cơm vào nha, chúng ta trộn đều ha.
Sau đó chúng ta sẽ cho thịt bò vào, nêm vào đây khoảng một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng canh nước tương Phú Sĩ.
Màu của cơm chiên bây giờ rất là đẹp luôn các bạn ơi, một cái màu cam vô cùng bắt mắt.
Tắt lửa, chúng ta cho hành lá vào sau cùng, thì chúng ta nhớ cho dầu mè vào nha.
Chúng ta nên cho dầu mè vào sau cùng để chúng ta giữ được mùi thơm của dầu mè cũng như tạo cái mùi vị đặc trưng cho món ăn Hàn Quốc.
Rồi bây giờ xong, chúng ta bật lên chỗ bé, chúng ta sẽ chiên trứng ốp la.
Rồi chúng ta đổ trứng vào, chúng ta chiên phần trứng ốp la này vừa làm món ăn ngon hơn mà vừa để trang trí cho cái phần cơm chiên kim chi thêm phần hấp dẫn.
Chúng ta chờ trứng chín một tí xíu nha.
Món ăn ngày hôm nay cực kỳ hấp dẫn, các bạn nhớ quét mã QR để tìm hiểu công thức của món ăn.
- Chứ quá thơm luôn Vũ ơi!
- Rồi, dùng cái dĩa ha, chúng ta để đây, rồi thả quả trứng ốp la lên, để ít rong biển xung quanh nữa nha, vừa trang trí vừa ăn kèm luôn.
Cuối cùng chúng ta rắc tí xíu mè rang xong, món cơm cực kỳ hấp dẫn luôn các bạn ơi.
Mà mình ăn kèm với một món canh nữa là hết ý luôn đấy ạ.
- Đúng vậy, mà món Hàn Quốc thì chúng ta phải cần thêm một món canh Hàn Quốc, đó là chúng ta có thể kết hợp cùng với lại món canh cá minh thái mà đã có trong chương trình Món ngon mỗi ngày.
Cơm chiên màu đỏ điểm xuyết màu vàng xanh cực bắt mắt, thơm lừng mùi kim chi và nước tương vị chua cay, kích thích cùng với thịt bò mềm mọng cực cuốn.
Cơm chiên kim chi màu sắc bắt mắt, vị bắt miệng, hãy cùng vào bếp để thực hiện ngay món ăn này nhé.
Và các bạn có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày để tìm hiểu về công thức của các món ăn ngon.
Còn bây giờ xin được mến chào tạm biệt và hẹn gặp lại.